알프레드 히치콕 감독
프렌지
존 핀치/ 알렉 맥코엔/ 베리 포스터
자막출처 : 사람사랑/영화사랑
메가무비( http://sig.megapass.net/gomovie)
자막 만든 이 : 록키호러
싱크수정 : 김병완(bwkim7@hanmail.net)
제가 젊었을 때만 해도 영국의
강을 따라 여행하는 것은
굳이 워즈워드의 말을 빌리지
않아도 상쾌한 일이었습니다
강둑엔 수선화나 금잔화 같은
온갖 꽃들이 피어 있었고
강물 속엔 물고기가 활기차게
노닐고 있었습니다
여러분, 전 기쁘게 말합니다
이제 가까운 미래에 다시
이런 광경을 보게 될 겁니다
이모든 것은 정부와 시 당국의
노력에 힘입은 것입니다
지금부터 강물은
깨끗해질 것입니다
공업용수의 오염에서도
벗어날 것이며
가루비누나 세제
우리의 생활 하수 등
이제까지 우리가 행해왔던
온갖 오염을 막을 것입니다
강물에서 이러한 오염물질이
없어질 것을 기뻐합시다
이제 곧...
저거 봐!
뭐죠?
여자인데?
목에 둘러져 있는 게 뭐지?
목이 졸렸어
넥타이 같은데
또다시 넥타이 살인사건이
벌어진 거야
여기서 떠나시죠, 죠지경
또 넥타이 살인사건이야
경찰은 뭐하고 있는 거지?
왜 범인을 못 잡는 거야?
단서가 없다고 하더군
그럴 리가 있나?
칼로 찔렀다는데
한번은 런던 경시청에 새의
콩팥을 포장해서 보냈대
그만하세요, 허브
그런 얘긴 듣고 싶지 않아요
아니, 여자간이었던가?
설마 우리 클럽 넥타이는
아니겠지?
공군 중대장 나리
한잔하시나?
놀랄지 모르지만, 우리 가게에선
술을 돈 받고 팔고 있다네
종업원이라고 마음대로
마셔서는 안되네
돈 내려고 했어요
그랬겠지, 그게 여기서 마시는
마지막 잔이야, 나가!
돈을 낼 거요!
난 항상 돈 내고 마셨어요!
그 물 섞은 진도
돈을 냈다고요!
정직한 체 하면
누가 속을 줄 알고?
어쩐지 술이 많이
축난다 했다
말조심하세요
도둑한테 말을 조심해?
무슨 일이세요?
나보고 술을 훔쳐
마신다고 하잖아
말도 안돼요
항상 돈을 냈어요
당신이 어떻게 알아?
같이 일하잖아요
그 밖에는?
무슨 뜻으로 말하는 거죠?
당신은 좀 빠져
블레이니, 자넨 해고야
그는 아무 것도 훔친 적 없어요
술 마시면 꼭 돈을 냈다고요
도둑이건 주정뱅이 건
우리 가게에선 필요 없어
영업시간에 당신 몸 더듬느라
일하지 않는 것도 거슬렸어
봐요!
시간만 나면 집적대잖아
손님들도 수군거려
그러는 당신은?
당신도 집적거렸잖아요
어디서 거짓말을 지껄여?
너도 나가고 싶으면 나가!
나가겠어요
잔돈은 가져요
짐은 나중에 찾으러
오겠어요
잠깐만
10파운드 가불해 준 것 있지?
떼먹고 갈 참이야?
여기 있다!
알아서 챙겨!
본 떼를 보이지
왜 그냥 당하고 있어?
알아
이제 어떻게 할거야?
모르겠어,
딴 직장을 알아 봐야지
괜찮아?
가불한 10파운드도 돌려주고...
어쩔 수 없잖아
없는 줄 알고 그렇게 나오는데
걱정 마, 그래도 좀 남았어
여긴 술집이지 연애하는 데가
아니니 그만 일이나 해
저런 놈은 누가 안 잡아가나
몸조심해
/전화할게
- 넥타이 살인사건 다시 발생 -
안녕, 딕
/안녕
한잔하러 갈까 했는데
이 시간에 일 안하고 웬일인가?
문 열기 전에 할 일이
많지 않아?
쫓겨났어
무엇 때문에?
설마 또 맥주에 오줌을
갈긴 건 아니겠지?
그건 포사이스도 했어
그 작자도?
자네가 못하게 막았겠지?
빌어먹을 자식!
처음부터 날 못마땅해했어
군대에서 사람 못살게
구는 놈처럼 괴롭힌다니까
사장의 처남 아니야?
그 포사이스 말이야
그럴 거야
처남이란 족속이
제일 악질이야
처남들이라고 해야할까?
이제 뭘 할건가?
아직 모르겠어
곤란한 일이 생기면
언제라도 오라고
고마워
조지!
그게 마지막 물건이야
전처나 만나보지?
사업 잘된다는 것 같던데
만난 지 한참 됐지...
이제 만나서 뭘 하겠어?
그렇지 않을걸?
아까도 말했지만
힘들면 언제라도 와
돈은 있나?
그럼, 고마워
만약 없다면...
아냐, 월급 받은 지 얼마 안돼
그럼 포도나 좀 가져가!
가서 상자를 가져올게
최상품 청포도야
오늘 아침에 수확한 거지
자네 애인 밥스에게 갖다 줘
껍질 벗겨 달라고 해봐
어릴 때 우리엄마가 항상 그랬지
껍질 벗겨서 주셨어
이것만 먹어도 요기는 될 거야
정말 돈 필요 없나?
괜찮아
괜찮은 것 같지가 않은데?
무슨 문제라도 있어?
아니, 무슨 문제가 있겠어?
나야 모르지만...
뭐든 도와줄 일 있으면 말해
진심으로 하는 말이야
그 술집도 예전 같지 않겠구먼
밥스는 아직 일해
그렇지, 밥스가 자네보다
예쁘지
그야 취향 문제지
잘 있게
잠깐만, 신문 좀 줘보게
이거, 돈 좀 벌 수
있을 거야
오늘 오후 3시야
'커밍 업' 이라는 말인데
잘 키웠대
4 마리가 뛰는데 나머지
3마리는 우승 경력이 있어
그러니까 이건 아마도
20배 이상 배당 받을 걸
20배나?
돈을 걸어봐
믿을 만한 정보니까
고마워, 도박사!
별말씀을...
언제나 내가 있지
안녕하세요, 러스크씨!
안녕하세요, 경사님
새로운 일이라도 있나요?
별로... 이 넥타이 살인범
때문에 골치가 아픕니다
도통 단서가 없어요
광고는 해보셨나요?
그거 재미있군요
당신부터 알아봐 주시겠소?
모든 사람에게 수상한 놈을
보셨는지 말이지요
아님 애인들한테 부탁해서라도
그럼요, 그 중 반은 머리가
이상한 애들이지만
이쪽은 제 친구인
딕 블레이니...
이상한 친구구먼
걱정 마십시오, 경사님
물어 보겠습니다
고맙습니다, 러스크씨
브랜디 가득 채워서
뭐로 할까, 박사?
맥주 한잔과 치즈면 돼
시간도 많은데
점심을 시키지
안녕하세요, 어셔씨
오늘은 뭐가 좋지?
양고기가 좋아요
좋아, 양고기 파이 두개와
맥주 두 잔
또다시 넥타이 살인범이
나타났더군
법원에서 오면서
신문을 봤네
재판 때 의학적 조언을 하는
일은 별로 달갑지 않더군
왜?
요샌 법적 책임감도
줄어들었잖아?
대부분 그렇지만
여기서는 달라
여자들을 죽이는 살인범은
성도착 환자야
법조계에선 이런 경우 어떻게
분류할지 모르더군
사회부적응자 라고
볼 수 있겠지
넥타이 살인사건 얘기야
메이지, 당신도 조심해요!
강간부터 하지 않나요?
그럴걸
구름 위에 무지개가
있는 꼴이지
겉으로 보기엔 평범하고
호감 가는 성인일 수 있지만
정서적으로는 위험한
어린이로 남아있어
한순간에 비인간적인 원시적
본능을 드러낼 수 있는 거지
브랜디 큰잔으로
아무 때나 기분이 나면
살인을 한다는 말인가?
맞았어!
그리고 쾌락의 원칙에 따라
욕구가 만족되지 않았을 때가
제일 위험하다네
귀먹었어?
큰잔으로 달랬잖아!
이거야 원 바닥에
붙었잖아!
경찰이 단서를 찾았을까
모르겠군
못 찾았을 걸
살인광은 살인 동기가 없거든
실수하길 기다리는 수
밖에 없겠군
한편으론 그렇게 하지 않기를 바래
크리스티 이후 그럴듯한
연쇄 살인범이 없었잖아
관광객을 끌기에
좋은 기회야
외국인들은 런던 광장이라면
안개에 쌓이고
깨끗한 택시에 가슴을 열어 젖힌
창녀만을 상상하잖아
이봐, 딕!
경마는 어떻게 됐어?
시간이 없었어
아무튼 고마워
아니, 그 말 '커밍 업'말이야
그 말이 우승했대
배당금이 20배나 된다는 군
내가 뭐라고 했나
돈 많이 벌었어, 고마워!
별말씀을!
잠깐만!
우리 엄마야
딕 블레이니예요
바텐더로는 최고죠
안녕하세요, 러스크부인
반가워요
어머니는 켄트에 사셔
아직도 포도를 갖고 있나?
그래, 나중에 애인과 먹으려고
씨는 빼고 먹으라고 해
맹장에 걸리기 쉽대
알려줘서 고마워
날 믿으라고 했지?
20배? 미치겠네
이런 빌어먹을!
- 블레이니 결혼 상담소 -
소장님도 그렇게
생각하시지만
이런 경우 우리 직업에
보람을 느끼고는 하지요
돈 벌려고 하는 일이
아니란 말인가요?
물론 사업이니까 금전적
문제도 있지만
궁극적 만족은 두 외로운
사람을 맺어주는 것에 있어요
훌륭해요, 발링양
계속 수고해 주세요
이젠 우리가 알아서
하는 거겠죠?
안녕히 가세요, 솔트씨
잘 있어요, 발링양
고마웠어요
별말씀을, 두분 모두
행복하시길 빌겠어요
두분 다 벌꿀에 관심 있으시고
같은 취미만큼 좋은 게 없죠
그래요
갑시다, 네빌
에스코트 하세요
곧바로 결혼 증명서를
신청하는 게 어떨까?
뭘 그렇게 서둘러요?
우리 집부터 가요
전남편은 매일 아침
5시 반이면 일어났어요
그리고 9시 15분에
차를 가지고 올 때까지
온 집안을 청소해 놓았죠
그것도 아주 조용해서 평생
한번도 날 깨운 적이 없었어요
깔끔한 분이셨군요
집이 깨끗한 걸 좋아했어요
그건 저도 마찬가지고요
비듬이...
비듬 약을 사야겠군요
안녕하세요
새로 오신 분이군요
여기 온지 1년이 지났어요
무슨 일인가요?
블레이니 부인에게 결혼에
실패한 사람이 왔다고 전해요
누구라고 전할까요?
블레이니
아니면 전직 공군에 전남편
이라고 하는 게 나을까?
알겠어요
블레이니 부인이
기다리신다고 했나요?
그럴 거요
가끔은 재수 없는 일도
각오하고 살 테니까
블레이니 여사님,
블레이니씨가 오셨습니다
블레이니?
들어오시라고 해
잘 있었소?
브렌다
안녕, 리처드
여긴 웬일이죠?
그냥 한번 들렀소
거기 앉아요
/고맙소
좋아 보이네요
당신도 좋아 보이오
잠깐만, 이것 마저 하고요
그래, 어떻게 지내는 거요?
돈 많이 벌었소?
사업은 잘돼요
런던의 외로운 사람들은
전부 찾아오나 모양이오?
그런가 봐요
결혼을 지옥으로 아는 시대에
여기를 찾는 사람이 있다니
정말 놀라울 따름이야
날 모욕하러 왔다면 차라리...
모욕이 아니야!
목소리 좀 낮춰요
왜? 누가 듣던지
무슨 상관이라고?
비서부터 결혼시키지 그래?
될 수 있으면 일본 스모
선수한테 말이야
그럼 그 찡그린 얼굴도
좀 펴질 거야
모니카, 4시 30분이 다
됐으니 그만 퇴근해요
쇼핑할 것도 많겠지?
감사합니다, 블레이니 여사님
정말 가도 되나요?
물론이지, 수고했어요
왜 꼭 술에 취했을 때만
날 찾아오는 거죠?
술에 취했을 때만
찾아오진 않았소
사실은 찾아온 적도 별로 없었지
지금도 1년만이야
그때도 술에 만취해서
폭력을 휘둘렀잖아요
그런 일은 다시
겪고 싶지 않아요
내가 폭력을?
말도 안 되는 소리 말아요
내가 한대라도 때린 적이 있소?
브렌다 블레이니가 묶은 것은
사람이 풀지 못하리라
내게 폭력을 썼다는 게
아니에요
바보 같은 말을 하면서
가구를 집어 던졌잖아요
지금 당신 꼴을 좀 봐요
날 내버려둬요
홀아비 초라한 거야 당연하지
깔끔함은 여자의 특기잖소
그런 이야기는 여기서
안 하는 거요?
요새 그런 말이 먹히나요?
그런데 웬일이죠?
미안해요, 하루종일
재수가 나빴소
직장도 잃었소
왜?
해고당했지, 뭐겠소?
내가 때려치웠을까 봐?
브랜디 한 잔 마셨다고
말이오
내가 돈을 내지 않을 줄
알았나봐요
돈을?
오늘 아침까지
바텐더로 일했거든
그리고 친한 친구가
좋은 말을 권했는데
20배로 배당이 갔다는데
난 돈이 없어서 못 걸었소
안됐군요
뭐든 삼세번이라는데 또
무슨 일이 남았을까?
나랑 저녁 먹어요
그러고 싶지만 난...
물론 내가 사는 거예요
내가 가는 식당에서
이 편지부터 끝내 놓고요
혹시 모르니까 여기
주소를 적어 줄게요
7시 30분쯤 그곳에서
만나면 어떨까요?
좋소
저녁 즐거웠어요
정말 고마워요
같이 해줘서 고마워요
술집에서 남은 음식보다는 좋군
물론 그만 뒀지만
재혼해요, 리처드
아니, 그런데는 소질 없소
우리가 얼마나 같이 살았소?
9년이던가
10년
그래 10년!
당신은 직업을 잘 선택했어요
글쎄요
운이 좋았어요
상담소 일이 맞았으니까요
지난 2년간 나한테 의지해서
살지 않기 다행이라는 거요?
그런 얘기가 아니죠
/하지만 그런 뜻이잖아요
사람 중엔 조직에 잘
융화하는 사람이 있고
그렇지 못한 사람이 있어요
그런 뜻이었어요
난 그렇지 못한 사람이겠군요
난 너무 재수가 없어요
로드 하우스가 잘 안된 게
내 탓이란 말이오?
모터웨이란 가게가 생기기
전엔 잘 되었지
의회에서 경마장을 폐쇄한 게
내 잘못인가 말이오?
알아요, 세상은 공평하지 않아요
하지만 당신은 계속
한탄만 하고 살잖아요
내가 결혼했던 리처드
블레이니는 어디간 거죠?
리처드 블레이니
그 말을 기억해요?
뛰어난 지도력과 기술
목적 달성의 집념
그 사람과 당신이 이혼했죠
그렇게 된 거요
상점 주인과 관료들을 상대할
기술은 어디서 배우겠소?
남들이 듣겠어요
들으라고 해요, 생활의 터전이
파괴된 경험은 없을 테니까!
당신은 괜찮아요
다른 곳에 가서 다른 걸 세웠으니
당신은 사업수완이 뛰어나지 않소
여기 있는 사람을 다 그럴걸
그 상담실을 하면서
돈도 억수로 벌었을 걸
안 그렇소?
사랑을 할 수 없으니
팔기라도 해야겠지
물론 품위에 손상가지
않는 방법으로 말이오
결혼 말이오
진정해요
제가 치워 드릴게요
놔두시오!
미안하오
그럴 생각이 없었는데
그만 나가죠
괜찮겠어요?
경마에 걸 돈조차
없었다면서
걱정 말아요
신세질 만큼 졌어요
당신도 코트 가지고 왔죠?
/그렇소, 저거요
제건 분홍색이에요
아니, 그건 안돼요
여긴 회원 전용 식당이거든요
고마워요
난 다 왔어요, 리처드
자요, 고마워요
여기로군
들어가도 되오?
어떻게 사나 보고 싶어서
그만 집에 가요
너무 늦었어요
지금이 늦은 시간이요?
직장 여성에겐 늦은 거예요
오래 있지는 않을게요
약속해요
좋아, 잠깐동안 만이에요
됐습니다, 가보세요
주머니에서 떨어져서
다시 넣어주려고 한 거요
마루로 떨어졌단 말이오
당신을 깨우지 않고
주머니에 넣으려 한 거라오
또 한번 내 주머니에 손대면
손목을 부러뜨리겠어
당신 같은 신사 지갑을
터는 짓은 하지 않아요
또 당신이군요, 로빈슨씨
그렇소
지금 점심 식사 중이에요
비서에게 약속을 하고 오세요
어떻게 들어왔죠?
그야 문제가 아니지요
머리만 좀 쓰면 되니까
비서가 점심하러 나갈 때까지
밖에서 기다렸거든
고의적인 것 같군요
그럴지도 모르죠
당신을 만나고 싶었으니까
도울 수 없다는
말씀 드렸을 건데요?
도울 수 있지 왜 없겠어요
이봐요, 로빈슨씨
당신이 원하는 여자는...
어떻게 표현을 하나요?
당신의 비정상적 기호를 수용
할 수 있는 여자를 찾잖아요
여긴 정상적인 여자만
찾아옵니다
그러니 도울 수가 없지요
그만 점심 식사를 계속하게
해 주시겠어요?
당신은 최선을 다하지
않은 것 같소
그 많은 멍청이들은 짝을 지워
주면서 난 왜 안 해줘요?
말씀 드렸잖아요
당신은 달라요
어떻게?
내게도 장점이 많아요
꽃도 좋아하고
과일도
사람들도 날 좋아해
재산도 많아요
죄송해요
결혼 상담소란 만남을
주선해 주는 곳이잖소
당신 같은 사람은 안돼요
당신의 사랑하는 방법을
받아들일 여자가 없어요
난 모두에게 인기가 있어요
그럼 우린 필요가 없겠군요
결혼 상담소가 여기뿐인
줄 알아?
그럼 다른 데 가보세요
웬만한 곳에선 당신 같은
남자는 받아주지 않을 걸요
전부 다 가 봤어
그런데 여기가 제일
마음에 들어, 왜냐하면...
당신이 좋으니까
당신 같은 여자가 좋아
웃기는 소리 말아요
진심이야
당신 같은 여자를 어떻게
다루어야 하는지 알지
과일에 붙여놓는 말이 있지
'물건을 사기전에는
만지지 마시오'
내가 그래
난 절대 그런 짓 안 하지
당신도 알지, 안 그래?
실례해요
전화 걸데 가 있어요
경찰에 신고할 거 없어
내가 왜 경찰에 신고를
하겠어요?
직감이지
국내산이군
그렇겠지
점심 식사가 빈약한데
빈약하고 초라해
풍만한 몸매를 유지하려면
이걸로는 안 될텐데
요샌 날씬한 게 유행이에요
나가서 같이
점심식사나 할까?
아뇨, 지금은 사무실을
나갈 수가 없어요
제일 비싼 점심을 사줄게
아니 나는...
좋아요
그렇게 해요
진심이야?
나랑 점심 할거야?
그럼요
우선 손부터 씻고요
점심하러 나가자고 했잖아요
그래, 점심은 나중에
먹으로 가는 거야
좋아요, 뭘 원하는 지 알아요
하지만 여기서는 안돼요
우리 집으로 가요
당신 사무실인데 걱정할 거 없잖아
비서가 금방 돌아올 거예요
점심 시간을 얼마나 주지?
15분이요, 이제 금방
올 거예요
문이 잠겨있어
열쇠를 가지고 있어요
난 안 믿어
거짓말하는 못된 계집은
어떻게 혼나는지 알아?
걱정마...
걱정마, 당신은 걱정할 거 없어
제발 이러지 말아요
가방에 돈이 있어요
가지고 가요
가방 안을 보세요
그 돈이면 마음에 드는
여자를 살 수 있을 거예요
가져가요
난 여자를 사지 않아
내가 원하는 건 너야
네가 마음에 들어
그래, 너 같은 여자가 좋아
전화를 받게 해줘요
받지 않으면 전화 건 사람이
직접 올 거예요
문을 잠갔다니까
우릴 방해할 건 없어
날 그냥 둬요
좋아요, 반항하지 않겠어요
난 반항하는 여자가 좋아
제발! 옷은 찢지 말아요
내가 벗을게요
아름다워!
네가 밤에 공포나
낮에 날아가는 화살이나
흑암 중에 행하는 염병과
백주에 황폐케 하는 파멸을
두려워하지 아니하리로다
이는 신이 너를 위해 천사들에 명하사
너의 모든 길에서 지키게 하심이라
아름다워!
망할 년!
계집은 다 똑같아
본 떼를 보여주겠다
맙소사!
넥타이!
하느님, 도와주소서
여보세요?
아무도 없나요?
브렌다, 나 리처드야
여보세요
여보세요?
바바라 밀리건 양 좀 부탁합니다
자넨가, 블레이니?
한참 바쁜 시간에 전화를
하다니 배짱 한번 좋구먼!
바바라가 어디 있는지 몰라
뒤쪽에 갔나봐
찾으러 다닐 시간 없어
딕? 당신이야?
빨리 끝내 라고
연애 상담소 인줄 알아?
난 잘 있어
자기는 어때?
좋아, 짐을 가지고 와야 하는데
포사이스는 만나고 싶지 않아
당신이 가방 챙겨서
오후에 나올래?
정말?
그래주면 좋고
힘들게 하고 싶진 않아
오늘은 오전 근무니까 걱정 마요
어디서 만날까?
4시에 오데온 광장에 있을 거야
4시 좋아, 그만 끊어야겠어
안녕!
돈은 빌려주지 마
절대 받지 못할 테니까
당신 일이나 신경 쓰시죠
당신에게 도움 될 놈이
아니야, 밥스
당신은?
이건 좀 보시오
점심을 먹은 곳은 여기서
얼마나 떨어진 곳입니까?
5분에서 10분 거리예요
어서 오십시오
모두 잘 있었나
여기는 발링양입니다
스페어맨 경사
경과 보고를 해주겠나?
그럼요
피살자는 브렌다 블레이니로
이곳 운영자입니다
점심을 마치고 돌아온 비서가
2시쯤 발견했습니다
안녕하신가?
/네, 안녕하십니까
비서는 감이 오는 게 없다던 가?
있답니다
돌아올 때 피살자의 전남편이
나오는 걸 봤답니다
제가 확실히 봤어요
블레이니씨였어요
저 문을 나와 골목으로
걸어갔어요
짐승 같은 놈!
실례지만 분명히
블레이니씨였습니까?
확실해요, 어디서라도
알아볼 수 있어요
어제 오후에도 찾아 왔었는데
정말 끔찍했어요
술에 취해 가지고는 소장님을
만나야 한다고 우기더군요
만났습니까?
네, 소장님은 아무도
거절하지 않는 분이죠
그래서요?
몰라요
금방 소장님이 나오셔서
퇴근하라고 하셨어요
불편해 하시는 것 같아
퇴근했죠
퇴근 준비를 하며 들으니까
난폭하게 구는 것 같았어요
말투와 행동에서요
부인을 때렸습니까?
그런 것 같아요
치는 소리가 났어요
알겠소
발링양, 블레이니씨의 인상
착의를 알 수 있을까요?
어떻게 생겼고 무슨 옷을
입었는지 등등?
네, 할 수 있어요
30대 남자로 키 180 좀
안 돼 보였어요
검은머리에 초록색 눈
수염이 있었어요
체중은 155 파운드 정도
나갈 거예요
어깨와 팔꿈치에 가죽을 댄
구닥다리 양복을 입었어요
런던에서 보기 힘든 모양이죠
레인코트도 들고 있었어요
대단히 세밀한 묘사로군 요
발링양
사람을 자세히 관찰하는 게
직업이니까요
책상 위에 이 가방이 있었는데
돈은 전혀 없습니다
그럴 리가 없어요
어제 점심때 은행에서
50파운드를 찾았는걸요
그럴 수도 있겠는데요
보통 돈은 어디에 넣죠?
가끔 지퍼 주머니에
넣어두곤 했어요
이 화장 파우더를 조사하게
훔친 돈에도 묻어 있을 거야
운이 좋으면
네
지문은 어떻게 됐나?
많은 사람이 들락거리니까
적어도 10명은 넘을 겁니다
코베르그 호텔이요
잠깐, 호텔비를 어떻게
내려고 그래?
나중에 얘기해 줄께
좋아, 무슨 꿍꿍이야?
어젯밤에 구세군
수용소 신세를 졌지
그곳에 있었더니 옷에서
냄새가 나서 말이야
그런 곳에서 잤단 말이야?
그래, 그랬었어
그 노인네들과 함께?
맞았어, 아주 신나게 놀았지
대화도 고차원이고 레드비디
한잔에 다들 넘어 가더군
레드비디? 그게 뭐야?
붉은 포도주에 알코올을
섞은 거야
하지만 왜 그랬어?
홀아비에게 적당하니까
하룻밤에 30펜스야
그런데 호텔 비는 어떻게
내겠다는 거야?
돈이 좀 생겼어
어젯밤 이후에?
묵은 빚을 받았지
운이 좋았네
그럼
좋아
고맙소
더블로 주세요
뭐 하는 거야?
여기선 안돼
싱글 두개요?
아니면 부부용 말인가요?
더블로 주세요
알겠습니다
322 호가 좋겠군요
큐피드 룸이에요
그래요?
/아주 편안하죠
숙박부에 서명해 주세요
네
오스카 와일드 부부
이것 봐, 딕!
괜찮다면 오스카로 할게
장난 그만해, 딕!
난 못하겠어
실례합니다
10파운드에 봉사료
2파운드입니다
지금 계산하시겠습니까?
여기 있소
/고마워요
몇 호실이죠?
322 호실이야, 버티
따라 오시죠
322 호실은 좋은 방이죠
네, 큐피드 룸이라고 하더군요
네, 여기서 화살에 심장을
맞은 사람이 많았죠
그래요?
필요한 건 없으십니까?
됐어요
감사합니다
잠깐만
이것 좀 세탁소에 보내 주겠소?
/네
이것도
급하다고 전해 주시오
나머지 반도 가져가고
약을 뿌리라고 하세요
약이요?
무슨 약 말인가요?
DDT 말이지 뭐겠소?
이가 기어다닌단 말이요
알겠소?
빨아서 다림질도
해달라고 해요
- 넥타이 살인사건 -
이런
여기 이것 좀 봐!
불쌍한 여자 같으니
양복 말이야!
이걸 좀 읽어봐!
살인 시간에 상담소를 나온
남자를 찾고 있다
어깨와 팔꿈치에 가죽을 댄
양복을 입고 있다
그리고 레인코트를 들고 있다
양복에 가죽을 대는
사람도 다 있나?
바로 그거!
322 호실 손님이 입고 있었어!
큐피드 룸?
오스카 와일드 부부 말이야?
오스카 와일드라니
그건 본명이 아니야
경찰에서 찾는 사람이야
모르겠어?
놈이 넥타이 살인범이야
지금 우리 호텔에
있단 말이야!
그 여자 목에 넥타이가 걸려
있지 않았으면 좋으련만
믿을 수가 없어
큐피드 룸에 그런 일이!
가끔 남자의 욕망이란 것이
역겨울 때가 있어
여보세요,
경찰 좀 대주세요
경찰서죠?
전 코베르그 호텔의
포터인데요
당장 와주시겠습니까?
찾고 있는 놈이 여기 있어요
넥타이 살인범이요
여자랑 같이 왔어요
올라가지 마
수상하게 보이면 안돼
문여시오!
경찰이오
뒷 계단으로 도망쳤군요
내가 10년간 결혼생활을 했던
여자를 죽일 사람 같아?
사실이라면 얼마나 끔찍할까
그리고 강간을 해?
결혼 10년 후에 강간을?
모르겠어, 변태가 많으니까
그녀를 질투했는지도 모르지
브렌다를?
웃기지마
난 브렌다를 모르니까
가능성은 있지
그냥 없애고 싶었을
수도 있어
우린 이혼했어, 알아?
벌써 2년 전 일이야!
위자료 문제도 없었어
그녀가 나보다 잘 버니까
돈도 그 여자한테서 난거지?
빚을 받았을 리 없어
그래, 받았어
전날 저녁 먹을 때
준거야
20파운드
그런데 왜 거짓말했어?
말하기가 부끄러웠어
그건 말 되네
그런데, 돈을 받았는데 왜
수용소에서 잠을 자지?
호텔에 갈 수 있었잖아
그때는 있는 지 몰랐어
내 레인코트에 나 몰래
집어넣었거든
둘러대려면 좀 그럴듯하게
둘러대지, 그걸 누가 믿어?
하지만 사실이야
내가 무안해 할까봐
그렇게 했나봐
너무 말이 안돼
주머니에 20파운드를 넣고
수용소에서 잔 게 더 그렇지
그게 있는 줄 알았다면
내가 수용소에서 잤겠어?
글쎄
글쎄 라니!
그 양복 냄새를 맡아 봤잖아!
다른 수가 있는데도
그런데서 잤겠어?
냄새가 그렇게 나쁘진 않았어
그리고 세탁을 보낸 것도
수상하고
뭐가 수상해?
성범죄의 경우 옷을
검사하니까
흔적이 남으니까 그렇겠지
난 사실대로 말하는 거야
맹세할 수 있어
내가 성추행 살인범으로 보여?
내가 넥타이로 여자를
목 조르는 게 상상이 가?
정말 말도 안돼
난 넥타이도 2개밖에 안돼
진심인 것 같아
양복은 좀 수상하지만
돈이 있는걸 알았다면
그런 곳에서 자지는 않았겠지
그럼 날 믿는단 말이야?
물론이지
고마워
내 머리가 어떻게 됐나봐
살인 용의자를 껴안기도 하고
믿는다는 증거지
그런가봐
그런데 이제 어쩌지?
경찰에서 당신을 찾을텐데
그 생각은 아직 못했어
길은 하나 뿐이야
경찰에 가서 말해
그럴 순 없어
그래도 해야해
믿어주지 않을 거야
왜?
난 믿었잖아
법을 몰라서 그래
아마 내가 유일한 용의자일걸
그러니까 가서 다른 사람을
찾아보라고 설득 해봐야지
당신이 사디스트가 아닌걸
한눈에 알아차릴걸
블레이니!
디코!
수에즈 사건 이후 이렇게
꼬인 사건은 처음이야
그때 처음 디코를 만났죠
2중대에서요
그때도 약간 일이 꼬였었죠
헤티, 디코 기억나?
물론이지, 들어와
이쪽은 밀리건 양
안녕하세요
반갑습니다
공원에서 우연히 만났어
그런 행운이...
오랜만이야 딕
브렌다는 어때?
아직 연락을 하고 살아?
죽었어
그래
당신이 죽였지
진정해, 헤티!
디코가 그런 게 아니야
방금 모든 이야기를 들었어
그랬어?
브렌다가 살해된 현장 근처에
갔다가 누명을 쓴 거야
물론 진범은 아니지
디코는 숨을 곳이 필요해
여기 숨겠다는 말이야?
그래, 좋은 생각이야
아무도 여기 있는 것
모를 거야
이런 바보 같은 조니
성가신 일에 끼여들기나 하고
하지만 무죄야
유죄야
우리 친구 디코가?
그래, 디코가
하늘의 용사, 디코!
항상 아내를 괴롭혔어
헤티, 그건 오해야
그 추잡했던 이혼소송을 잊었어?
당신이 아내에게 한 짓!
이혼 소송?
말하지 않던가요?
극도의 잔인성에 근거해서
이혼한 사실을
정말 고마워!
사실 아니야?
사실이야
정신적, 정서적으로
극도의 잔인성이라고 하더군
악행이란 말도 나왔었지 아마?
그런 말은 나왔지만,
전부 변호사가 꾸며낸 말이야
무관심이란 이유로 이혼하려면
3년을 기다려야 했어
그래서 잔인성을 이유로
이혼하게끔 해준 거야
극도의 잔인성
경찰에서 이 일을 아나 몰라
맙소사
그걸 알면 신나 할걸
이 사람은 무고해요,
확신해요
확신한다고?
어떻게 확신해요?
이들은 이혼했어요
죽일 이유가 없잖아요
사람이 못할 짓이 뭐가
있겠어요?
특히 술에 취해 있을 때는
술에 취해 저질렀어?
난 죽이지 않았어
헤티, 맹세해!
그럼 왜 경찰에 가지 못하고
순진한 조니를 끌어 들였지?
조니를 끌어들이지 않았어
조니 가 우긴 거야
친구가 곤경에 빠졌는데
모른 척 할 수 없었어
그런데 왜 경찰엔 가지
못하냔 말이야
용의자가 이 사람뿐이니까
희생양이 되기 쉽거든요
불리한 증거도 많으니까
수사도 안 해보고 가둘 거예요
제발 오늘 하루만 숨겨주세요
다른 방도를 구해 볼게요
숨겨주다 마다 요
친구를 경찰에 내줄 순 없잖아요
범인을 숨겨줬다
같이 잡혀가도 난 몰라
당신 혼자 하는 거야
난 이 일에 가담하지 않겠어
내일 파리로 떠나기에 망정이지
그 안에 체포되지 않으면...
난 쇼핑 나가겠어
나는 가는 게 좋겠어
말도 안돼
내가 설득할 테니 소파에서 자
난 출근할게요
많이 늦었어요
무슨 일을 하세요?
빌리건 양
술집에서 일해요
이 사람과 같이 일 했었어요
그럼 둘이 같이 이 나라를
떠나 있는 게 어떨까요?
불독에서도 내 일도 도와주고
불독?
파리에 영국식 술집을 열었어
새로운 사업이지
좋은 생각인데?
그렇게 하는 게 어떨까?
글쎄요
난 불어는 잘 못해서
알 필요 없어요
영국식 술집인데요
아니란 말만 할 줄 알면
됩니다
당신도 글로브는 나만큼
싫어하잖아
내일 빅토리아 역에서
11시에 만나
해변까지 가면 하루면
프랑스인데 여권도 필요 없어
알았어
진짜 영국 여자를 보면
프랑스 놈들 까무러칠걸
그만 가봐야겠어요
포사이스가 어떤지 알잖아
내가 여기 있다는 이야기는
절대 하지마
죽어도 말하지 않아
돌봐 주셔서 감사합니다
별말씀을, 배웅해 드리죠
맛이 있습니까?
아내가 일품 요리 학원에
나간다네
영국에서 식사를 잘하는 건
아침을 3번 하는 거라는 걸
그들은 모르는 모양이야
자네처럼 커피 한잔이 아니라
영국식 아침으로 말이야
무슨 뜻이신 지...
커피 약간에 우유를 많이 타서
바삭한 빵을 곁들이는 것
오늘 아침에도 그렇게 먹었지
무슨 뜻인지 알겠습니다
전 오트밀을 먹었죠
실례합니다
방금 결과가 나왔습니다
블레이니가 호텔에 낸 돈을
검사한 것입니다
블레이니 부인 가방에서 나온
파우더와 같습니다
고맙네
/고맙습니다
경사, 우린 운이 좋았어
이걸로 확증이 되겠군요
그런 것 같아
전 살인마는 본적이 없습니다
어떻게 생겼죠?
각기 다르지만 공통점이 있지
중요한 건 이들은 여자를
증오하고 임포라는 사실이야
임포요?
강간과 임포를 혼동하지 말게
증상이 악화되면 목을 조를 때
절정을 느끼는 거야
그리고 새디스트적인
성향이 짙지
네
모르겠으면 이걸 읽어보게
블레이니 부인의 이혼 서류야
그럼 그 증상을 알 걸세
네
바꿔 줘
네, 옥스퍼드 경감입니다
전 포사이스라고
글로브 술집을 경영하는데요
신문에서 교살 사건을
담당하고 계시다고 하던데요
그렇소, 포사이스씨
제게 정보가 있어서요
어깨와 팔꿈치에 가죽을 댄
양복 말입니다
누군지 압니다
우리 가게에서 일했어요
이름은 리처드 블레이니죠
정말 나쁜 놈입니다
같은 사람인 게 확실합니까?
종업원과 나갔다고요?
무슨 뜻이죠?
그놈과 밤을 새고는 아직
돌아오지 않았어요
그래서 여자가 위험할 것
같아서 신고하는 겁니다
물론 아직 살아 있다면 요
정보를 주셔서 감사합니다
그 종업원은 어떻게 생겼죠?
제가 한가지씩 물어보죠
종업원이 살아 있다면
아침 8시에 출근했을 겁니다
아침 8시요? 그녀는 어디 있죠?
우린 11시에 문을 열었거든요
올 건지 안 올 건지 알고 싶어요
옷은 전부 여기 있죠
곧 나타나겠군요
옷을 두고 가는 여자는
없으니까요
정보를 주셔서 감사합니다
사람을 보내 드리겠습니다
술집 주인인 포사이스라는
사람이야
감자 사업을 안 하길 잘했어
과일만 해도 벅찬걸
잘 생각 한 거야
감자 사업은 사람 죽인다고
파내는 데만도 돈이
많이 드는 데다가
운반에도 돈 많이 들어
결국에는 어떻게 되는지 아나?
남는 것도 별로 없어
팔리지 않는 건 린콘사이어로
다시 싣고 가야해
그럼 그걸로
뭘 하는지 아나?
땅에 파묻는 거야
이해하겠나?
그러고도 세상에,
굶는 사람이 있다니
맞는 말이야
목마른 자도 마찬가지지
지금 오는 거야?
어딜 갔었어?
반나절 근무하는 날이 아니잖아
당신 운 좋은 줄 알아
살인자와 밤을 새다니
내가 누구랑 같이 있었는지
당신이 어떻게 알아요?
그놈 옷을 갖다주고는
안 돌아왔으니 뻔하지 뭐
당신 일이나 잘해요
말투가 왜 그래?
걱정했단 말이야
그래서 경찰에 신고도 했고
경찰?
/사람을 보내겠대
왜요?
당신 애인을 잡으려고
잡아서 다신 여자 목 조르지
못하는 곳으로 보내려고
그런 놈은 빨리 감방에
쳐 넣을 수록 좋아
그런 식으로 매도하자 말아요
운이 좋아 아직
살아있다는 걸 모르지?
바쁘지만 않으면 내가 직접
경찰청에 끌고 가는 건데
가게 문닫고 끌고 갈 거야
난 나가요
그 잘난 가게 당신
혼자 지켜요!
돌아오지 못해?
/관둬요
있을 곳은 있어?
당신이군요, 밥
포사이스와 하는 얘길 들었어
정말 치사한 놈이에요
/그럼요
일이 정리될 때까지 우리
집에 있어도 돼
난 집에 없을 거야
며칠 다녀올 데가 있거든
속이는 거 아니에요?
내가 그런 놈으로 보여?
남자란 다 똑같아요
정말 어디 가세요?
오늘밤 떠나
당신 혼자 있을 수 있으니 가지!
원하면 가게에 가서 당신
옷을 갖다 줄 수도 있어
나로선 최선을 다하는 거야
고마워요, 밥
하루만 신세질게요
맘대로 해
내일 난 갈 거예요
사우스홀에 있는 언니 한테요
애인을 곤경에 빠뜨려 놓고
혼자 갈 거야?
자기 일은 자기가 알아서
해야하죠
나도 도움이 되었으면
좋겠는지, 지금 어디 있지?
말할 수 없어요
/이봐
약속했거든요
딕과 난 아주 친한 사이야
당신도 알잖아
안돼요
알았어
비밀은 지켜야지
직업을 바꾸면 인생이
달라질 거야
당신 같은 여자는 세상
구경을 해도 좋을 텐데
케이프, 캘리포니아, 자파..
과일의 원산지들
이곳 일에 메어있지만 않으면
그런 곳에 가보고 싶어
당신은 앞길이 창창하니
맘대로 할 수 있겠지
여기!
2층이지
당신은 모를지 모르지만
난 당신 같은 여자가 좋아
당신이에요, 탐?
/그래요, 여보
배고파요?
/그럼
잘 됐군요, 금방 내 올게요
생선 수프 에요
맛이 있을 거예요
그렇겠지
날 기다릴 거 없어요
난 다음 요리 내와야 하니까
수사는 어떻게 됐어요?
돌파구가 생겼어요?
아니
블레이니를 잡으면
될 것 같아
어디 있는지 전혀 모르나요?
글쎄, 유일한 단서인 애인도
오늘 아침 직장을 그만뒀대
찾을 길이 없어
진범이 확실해요?
틀림없어
다른 용의자도 없는 걸
그놈이어야만 해
피살자가 살해된 직후 건물을
나오는 걸 목격한 자도 있고
그자가 급히 세탁을 보낸
옷도 증거물로 입수했어
그리고 파우더 묻은 지폐와
구세군 수용소 건도 있지
이해가 안되네요
구세군 아가씨들도 화장을 해요
아니, 블레이니는 사건 전날
수용소에서 잠을 잤어
그랬어요?
/그래요
자신의 본명을 대는 실수를 했더군
돈이 떨어지지 않았다면
전직 장교가 그런데서 잤겠어?
그렇죠
그랬다 치고
어젯밤은 코베르그 호텔에서
비싼 방을 얻어
10파운드 짜리 지폐를
냈다는 거야
그 돈에서 피살자의 화장품과
같은 파우더가 묻어 있었고
살인자는 블레이니 부인을
교살한 건 뿐 아니라
가방에서 돈까지 훔친 거지
블레이니는 도둑에
살인범이야
전부 들어맞네요
그런 것 같아
그리고 식당 종업원도 있어
전날 식당에서 그자의 과격한
행동을 목격한 사람도 많아
조심성이 부족한 사람이군요
그게, 광적인 살인마에게
조심성은 어울리지 않지
이런 놈을 상대하고
있는 거라고
부인과의 이혼 서류를
읽어보면 알 수 있어
이 수프에 든 게 뭐지?
왜요?
맛이 없어요?
맛있어
재료가 뭔지 궁금해서
빙어, 대구, 장어, 달고기
뱅어 등이 들었어요
이제 어느 정도 배가 찼을 테니
새구이를 약간만 드릴게요
포도를 곁들인 메추라기예요
메추라기요
사실은 걱정이 돼
블레이니씨 때문이요?
같이 일하던 종업원과 함께
사라졌는데
그 여자가 위험하지
않을 지 모르겠어
그건 틀렸어요, 탐
이 작자는 그럴 리 없어요
얼마동안 결혼했었다고
그랬어요?
10년
그런 세월이 지난 후에
치정 살인을 해요?
우릴 보세요
결혼한 지 8년밖에 안됐는데도
밤의 눈을 뜨는 것조차
힘들어하잖아요
그야 당신의 품위를
생각해서지
증거가 말하는 거야
그리고 광적인 살인마에게
일반론을 적용할 순 없어
언제 발작할 지 아무도
모르니까
희생자가 또 나오기 전에
잡아야 하는데...
이런 빌어먹을!
이 망할 년!
핀은 어떻게 한 거야?
이봐요, 짐이 떨어져요!
/네?
감자가 떨어지고 있어요!
자네도 저거 보이나?
무슨 일입니까?
이게 누구죠?
/그야 당신이 알지
일어나!
/왜?
여기서 나가요
/왜 그래요?
브렌다로 충분하지 않았나?
또 여자를 죽이다니
여자라니?
/어제 여기 데려왔던 여자!
밥스?
모르는 척 하지 말아
또 목을 졸랐어
목이 졸렸어?
능청 떨지 말고 짐 챙겨서
빨리 나가!
이러기 전에 경찰에
신고했어야 했는데
이럴 수가!
이럴 수가 없어!
사실이네, 디코
방금 라디오로도 나왔어
감자를 싣고 가던 트럭에
있었다는 군
자네 가게 주인이
신원을 확인했어
그걸 모를까봐서?
자기가 죽여서 갖다 논건데
무슨 소리야?
난 이방을 나가지도 않았어
거짓말, 난 안 믿어
당신이 믿고 안 믿고는
상관없어
왜냐면 밀리건 양은 죽은지
12시간이 지났다니까
그렇다면 어제 오후 3시
전에 죽은 건데
딕은 어제 내내 우리와
함께 있었으니 그가 아냐
불쌍한 여자
그래도 난 안 믿어
사망 시간은 추측일 뿐이야
우린 11시에 잤고
그때까지 함께 있었어
8시간이나
오차가 날 리는 없어
이게 무슨 뜻인지 알아?
이제 누명을 벗게 됐어
우리가 알리바이를 증명할게
맞아, 그러면 되겠다
어제 우리랑 있었던 것만
말하면 끝나는 거야
그렇게 해주겠나?
물론이야, 기꺼이 해주지
절대 그럴 수 없어
범인 은닉죄로 감옥에 가고 싶어?
딕은 범인이 아니야!
경찰은 그렇게 생각하고
증거도 많을걸
하지만 밀리건 양을 죽이지
않은 건 확실해
그것도 확실한 건 아니야
라디오에서 함정으로
보도를 한 건지도 몰라
확실한 건 당신이 경찰에 가면
공범으로 잡힐 거라는 거야
그럼 우린 외국에 나가지도
못하고 감옥에 갈지도 몰라
헤티 말이 옳군
자네도 우리 사정을 알겠지?
/증언해주지 않겠다는 말인가?
방법이 없어
자네도 헤티 말을 들었잖아
하지만 내 알리바이는?
난 오늘 파리에 가야해
지체할 수가 없어
그럼 내가 종신형 받는 걸
두고 보기만 하겠다는 거야?
그렇게까지 되겠나
머지않아 진범이 잡힐 거고
핑계는 필요 없어
의리라는 게 결국
이것뿐이로군
우리 성의를 그렇게 밖에
생각 못한다면 그만 나가주게
지배인을 부르겠어
그러다 공연히 말려들게?
걱정 말게, 난 갈 테니까
마지막 자유를 만끽해야지
미안하네, 파리로 같이
가자고 했었네 만
라디오를 들으니 모든 항구와
역을 감시하고 있다고 하더군
이걸로 자네와 작별이군
자넨 최선을 다한 거야
비켜 주세요, 감사합니다
런던 경찰의 반은 이 시장으로
몰려든 것 같군
이젠 무게를 속여
팔기도 틀렸어
블레이니가 시체를 트럭에
싣는 걸 본 목격자를 찾나봐
그가 범인일까?
앞뒤가 맞잖아, 안 그래?
그렇지 않나?
그렇게 쉽게 친구한테
등 돌릴 수는 없잖아?
무슨 소리야?
블레이니는 내 친구가 아니었어
술을 훔쳐먹어서
해고시킨 건 알텐데?
블레이니는 도둑이었어
경감에게도 말했는데
믿질 안더라고
지금쯤 신났겠지
자네가 확인했나?
/그랬지
아침 7시에 봤을 땐
잘난 척을 못하더군
내가 경시청까지 가서
신원확인을 했다니까
사진으로, 검시 전에
사진을 찍어 두더군
세상도 공평치 못하지
끔찍했겠군
난 그만 가서 일해야겠어
손님이 많을 것 같아
오죽 말이 많겠나
맞아, 새벽같이 죽은 여자
신원을 확인하러 갔었으니
나중에 보세
세상에, 딕!
여기서 뭘 하는 건가?
미안해, 달리 갈데 가 없었어
같이 있던 사람들은
오늘 파리로 떠났어
아무 때나 오라는 자네
말이 생각나서
물론이지
여길 오다니 대단한 배짱이군
경찰이 쫙 깔렸어
잠깐만
일단 우리 집에서
며칠 묵게나
그래주면 고맙겠네
이런 일에 끼여들게 해서
미안하네 만
믿어주게
난 아무도 안 죽였어
전부 미친것 같아
알다시피 내가 그럴 사람인가?
물론 아니지, 딕
경찰에서 실수하는 거야
이런 살인을 하는 놈은
변태성욕자가 틀림없어
세상에 이상한 놈들도
많지만 자네는 아니야
자넨 그럴 타입이 아니야
걱정 말게
날 찾아오길 잘했어
어서 우리 집에 가게
어딘지는 알지?
내가 가방을 들고 먼저 갈게
그게 덜 의심스러울 거야
좀 있다 따라오는데
멀리 돌아서 와
잘했어, 들어와
편하게 있어
집이 좋군
여기가 내 보금자리야
내 집이라고
집이란 언제와도
좋은 곳이어야 해
우리 엄마 말씀이지
자네도 우리 엄마 봤지?
그럼
훌륭한 노인이야
난 그만 가게에 가봐야겠어
나중에 오지
부엌에 먹을 게 있으니
맘대로 먹어
정말 뭐라고 고맙단
말을 해야할지
별거 아닌데 뭘
창문에 다가서지 마
그렇지, 미안해
얌전하게 있어
당신이 리처드 블레이니요?
네, 뭐죠?
당신을 체포하겠소
순순히 오면 다치지 않아요
이럴 필요가 있습니까?
당신 같은 자에겐 확실히 해야지
당신 가방인가?
감사 드립니다, 러스크씨
도움이 컸습니다
할 일을 한 거죠
죄송하지만
보상금은 없습니다
보람이야말로 가장
큰 보상금이죠
필요하신 일이 있으면
가게로 연락 주십시오
알겠습니다
자네 아이는 바이올린
잘 하고 있나?
리처드 이안 블레이니?
/네
당신은 브렌다 블레이니와
밀리건, 그 외 여러 여자의
살인 혐의로 체포된 것입니다
원히지 않는 그 어떤 말도
하지 않을 권리가 있습니다
이제부터 하는 말은 기록되어
법적 증거로 사용될 겁니다
경감님, 잠깐 이리
와 보시겠습니까?
러스크!
그놈이었어!
저 자를 잡아!
어디서 발견했나?
용의자를 잡아온 곳에서요
신분증 같은 건?
바바리 밀리건
글러버 퍼블릭 하우스...
평결에 합의를 보셨습니까?
/했습니다
피고 블레이니가 유죄입니까
무죄입니까?
블레이니 피고,
피고는 유죄가 인정되는 바
그 사악한 범죄의 결과를
책임져야 마땅할 것입니다
법정은 피고에게 종신형을
선고합니다
최소 25년 복역
해야하며...
러스크가 범인이에요!
계속 말했잖아요!
러스크!
어디 있나?
나쁜 자식 어디 있어?
러스크! 어디 있어!
나가면 널 반드시
죽이고 말겠다!
이젠 이판사판이다
내가 뭘 잘못했기에
이런 짓을 하는 거야?
기억해라, 러스크!
러스크가 범인이라니 까요
계속 말했잖아요
러스크!
러스크! 어디 있나?
나가면 널 반드시
죽이고 말겠다!
이젠 이판 사판이야
내가 뭘 잘못했기에
이런 짓을 하는 거야?
기억해라, 러스크!
.. 기억해라, 러스크!
저기 하틀렛이란
간판 보이나?
그 아래 서 있는 단정하게
옷을 입은 사람 보이나?
네
좋아, 다시 한번 돌게
정확한 사진을 찍도록 해
네, 잘 기억합니다
두어 번 왔었어요
이런 일을 하다보면 별 사람
다 만나게 되죠
이 사람도 그런 부류였어요?
네, 대부분 남자들은
쉽게 떨어지는데
이 로빈슨씨는 아주
집착이 강했어요
거절을 인정하지 않는 거죠
로빈슨?
네, 그 사람 이름이에요
여기 있네요
윌리엄 로빈슨
이상한 취향을 만족시킬
여자를 찾아 달랬어요
메조키스트 말인가?
고통을 즐기는 여자?
그래요, 직접 보시는 게
좋겠군요
그런 사람은 없다는 데도
계속 찾아 왔었어요
이 소개소에서 안되니까
딴 곳에 갔을 수도 있겠죠?
그렇겠죠
이런 남자들은 원하는 걸
찾을 때까지 포기 못해요
실례합니다, 경감님
로빈슨씨를 찾는 특별한
이유라고 있나요?
네, 있지요
이 이야기는 비밀로
해주세요
물론이요
빨리 의사를 불러
/구급차를 불러야 할 것 같은데
내가 블레이니가
아니라고 했죠?
처음부처 헛다리짚은 것 같았어요
여자의 직감이라는 게 어떤 땐
실험실 보다 낫다니 가요
경찰학교에선 그런 거 왜
가르치지 않아 몰라요
그러니까 당신은 러스크가
범인이라고 생각하는군?
뻔한 사실이잖아요
블레이니도 알고,
바바라, 성이 뭐더라...
그렇죠?
그 작자는 성도착증 환자예요
그러니까 옷을 가지고 있다가
블레이니 가방에 넣었죠
증거가 없어
논리적이잖아요
직감이라고 안 했나?
당신 직감으로 내가 저녁에
뭘 먹고 싶은지 맞춰봐!
스테이크와 구운 감자겠지요
하지만 오늘은 ...
'포크 알 라 모드'예요
돼지 발 같은데?
맞아요
그 위에 프랑스식 소스를
뿌렸어요
괜찮겠군
그 러스크란 작자는
언제 체포할 거예요?
증거만 모이면...
직감만으로는 영장을 받지 못하니
영장이 나오는 거는
얼마나 걸려요?
몇 분 안에 나올 수도 있겠지
그래요?
이런 엉큼한 양반 같으니
만약...
러스크가 범인이라면
감자 트럭을 타고 갔었어
그걸 어떻게 알죠?
시체가 감자 자루를 풀고
나왔다는 소리 들었어?
자루에서 시체를 왜 꺼냈죠?
뭔가 찾고 있었을 거야
그건 어떻게 알죠?
시체는 사후경직을
일으키고 있었어
그래서 범인은 뭔가를 뺐기
위해 손가락을 부러뜨렸어
디시 평범한 빵을
먹는 게 어떨까?
뭘 쥐고 있었을까요?
목걸이? 브로치? 십자가?
뭐든 그자의 신분을
나타내는 거야
시체를 트럭에 실을 때
놓친 것일 수도 있어
이름이 새겨진 손수건이나
십자가는 아닐 거예요
아닐 이유가 없잖아
종교와 광신자와는
긴밀한 연관이 있으니까
그런데 불행히도 그자가
그 물건을 찾은 거야
다행히 한가지 단서를 남겼지
트럭 기사 말이 딱 한군데서
차를 세웠다는 거야
기사식당 같은 곳인데
런던 시외였어
기사 식당?
기사들이 식사도 하고
하는 곳이지
간단한 샌드위치처럼
음식도 싼 것만 팔고
커피와 홍차도
그곳에 차를 세운 게
왜 다행이죠?
거기 세웠다는 게 아니라
딱 한번만 세웠다는 게 그래
범인이 트럭에서 내릴 수
있었던 곳이 그곳뿐이거든
러스크를 기억하는 사람이
있나 알아보게 했어
금방 결과를 알아 올 거야
손님이 오시기전 끝 내셔야지죠
맛있어, 정말 맛있어
그런데 고기가 별로
붙어있지 않은데
기다리지 말아요
난 수플레를 만들 거예요
어서 오게, 경사
/안녕하십니까
식사중이 아니신 지
모르겠습니다
아니야, 들어오게
모자와 코트는 소파에 올려놔
어서 오세요, 경사님
술 한잔 드릴까요?
안녕하세요, 부인
글쎄요, 전...
괜찮아, 경사
근무 중도 아니잖아
마가리타는 어떠세요?
맛있는데요
데킬라에 신선한 레몬즙
소금 약간 넣은 거예요
좋아하실 거예요
감사합니다, 부인
피곤할 텐데 용건만
간단히 말하게
네, 식당 주인이 러스크의
사진을 알아보더군요
시체가 발견된 날
식당에 들렀다는 것도 말입니다
그것뿐이 아닙니다
뭘 꾸물거리나?
드럼이라도 칠까?
아니, 죄송합니다
러스크는 온몸에 먼지투성이라
먼지떨이를 빌려달라고 했대요
이게 그자에게
빌려줬던 털이 입니다
보이십니까?
그러니까 감자에 묻은
흙이라는 건가?
여기 있어요, 경사님
드세요
/감사합니다
당신도 들었소?
제가 뭐랬어요?
전 처음부터 알았다고요
최대한 빨리 이 떨이를
실험실에 갖다 주게
알겠습니다
우리가 무고한 사람을
잡은 것 같아
우리라니요?
당신이 그랬지!
어서, 경사
빨리 가보게
안녕히 계십시오
술도 다 안 마시고서...
죄송합니다
급히 실험실에 가야지요
잘 가게, 수고했어
/고맙습니다
불쌍한 블레이니
당장 그 사람을 풀어줘요
지금 병원에 있어
내일 아침에 국장님께 말해서
재심을 청구 해야지
달가워 하진 않겠지만
증거가 충분하니까
블레이니에겐
보상을 하나요?
보상금을 주긴 하겠지만
진정한 보상이야 못하겠지
불쌍한 사람
최소한 저녁식사 초대는
하세요
보자...
어디 영양가 있는
걸로 해야 될텐데
제 생각엔,
카네톤 옥소 시리즈로 해야겠어요
그게 뭔데?
오리요, 진하고 달콤한
테리 소스를 뿌린 거죠
콩밥을 먹다가 나오는데
뭔들 못 먹겠어
실례할게요
수플레가 부풀어올랐는지
봐야겠어요
이봐, 약이 듣는 거야?
업어가도 모를 정도야
그 정도면 충분할까?
더 먹이면 죽어!
좋아, 난 그놈의 러스크를
죽이러 나갈 거야
그래, 확실히 해
지금이 아니면 기회가 없어
내일이면 감방에 돌아가야 해
조지..
어서 가, 나가서 놈을 작살내
가져가, 문을 열 때
쓸모 있을 거야
의사 선생님!
들것을 가지고 와요
뇌일혈은 아닌 것 같아요
좀 두고 봐야겠는데요
당뇨나 간질이 아닐까요?
경찰이 그런 병이 있지는 않을 거고
혈액을 채취해요
수면제야, 수면제를 먹였어!
잘 있어요
/네, 선생님
여보세요
뭐라고?
그게 언제야?
좋아
뭐라고?
그래, 5분?
밖에서 기다리지
블레이니가 탈출했대
어디 갔는지 알 것 같아
블레이니가 자살을 하려고 했는지
병원에 가려고 그런 건지
이제는 확실히 알 것 같군
아니에요, 이건
러스크씨
넥타이를 매고 있지 않군요